Ano ang video ngayon? Travel Japanese Conversation ito.
Eksena 1: Paano Bumili ng Tiket ng Tren
Excuse me po.
Oo, ano po ang kailangan ninyo?
Gusto ko pong pumunta sa Estasyon ng Tokyo.
Estasyon ng Tokyo, tama po ba?
Oo, saan po ako pwedeng bumili ng tiket?
Pwede po kayong bumili sa makinang iyon.
Yung asul na makina po ba?
Oo, tama po iyon.
Hindi ko po alam kung paano gamitin ang makina.
Sasamahan ko po kayo.
Salamat po.
Malaking tulong po.
Pindutin po ninyo ang English sa screen.
Oo, napindot ko na po.
Sunod, pindutin po ninyo ang Estasyon ng Tokyo.
Estasyon ng Tokyo, tama po ba?
Nakita ko na po.
Matanda po ba kayo?
O bata po?
Dalawang matanda po.
Piliin po ninyo ang dalawa.
Ito po ba?
Magkano po ito?
1500 yen po.
Saan ko po ilalagay ang pera?
Ilagay po ninyo ang pera dito.
Pwede po ba gumamit ng credit card?
Oo, pwede po.
Ilalagay ko po ang card.
I-enter po ninyo ang PIN number.
Oo, nagawa ko na po.
Lalabas na po ang tiket.
Nakakuha na po ako ng dalawang tiket.
Huwag po ninyong kalimutan.
Sa anong track po lalabas ang tren?
Lalabas po sa track 3.
Track 3 po ba?
Doon po ba?
Hindi po, bumaba po kayo ng hagdan at kumanan.
Bumaba po ng hagdan at kumanan, tama po ba?
Darating po ang tren sa loob ng 10 minuto.
Express train po ba?
Oo, express train po.
Mayroon po bang pagpapalit ng tren?
Wala po, diretso lang.
Diretso lang po.
Mabuti po naman.
Maraming salamat po sa inyong kabaitan.
Walang anuman po. Ingat po kayo sa biyahe.
Maaari mong i-download ang script ng video ngayon mula sa description at top comment. Mangyaring mag-iwan ng komento bago mag-download.
Tagpo 2: Pag-check-in sa Hotel / Proseso ng Hotel Check-in
Maligayang pagdating.
Kumusta po.
Gusto ko pong mag-check-in.
Maaari ko po bang malaman ang inyong pangalan?
Smith po.
Ginoong Smith po, tama ba?
Titingnan ko po ang inyong reserbasyon.
Opo, salamat po.
Dalawang gabi po mula ngayon, tama po ba?
Opo, dalawang gabi.
Ang inyong kuwarto po ay non-smoking double room.
Opo, tama po.
Mangyaring isulat po ang inyong pangalan at address dito.
Pwede po bang humiram ng bolpen?
Sige po, gamitin ninyo ito.
Nakasulat na po.
Kailangan ko po ba ng passport?
Opo, pakitignan po ang inyong passport.
Eto po.
Salamat po.
Kukunin ko po ang kopya nito.
Opo, naiintindihan ko.
Salamat po sa paghihintay.
Ito po ang inyong room key.
Anong floor po ang kuwarto?
Ikalimang palapag, kuwarto numero limang daan at dalawa po.
Saan po ang elevator?
Nasa kanan po doon.
Salamat po.
Anong oras po nagsisimula ang almusal?
Ang almusal po ay mula alas-siyete ng umaga hanggang alas-diyes ng umaga.
Saan po ang lugar ng almusal?
Sa unang palapag po, sa restaurant.
Ano po ang password ng Wi-Fi?
Nakasulat po sa likod ng card key.
Ah, totoo nga pala.
Nakasulat nga po.
Maaari po ninyong gamitin ang malaking paliguan.
Sa anong palapag po ang malaking paliguan?
Nasa ikalawang palapag po.
Anong oras po pwede pumasok?
Mula alas-tres ng hapon hanggang hatinggabi po.
Kailangan ko po bang dalhin ang tuwalya mula sa kuwarto?
Opo, dalhin po ninyo ang tuwalya mula sa inyong kuwarto.
Naiintindihan ko po.
Pwede po bang dalhin sa kuwarto ang aking mga bagahe?
Opo, dadalhin po agad ng aming staff.
Salamat po.
Ingat po kayo at mag-enjoy sa inyong pananatili.
Mayroong link sa description at top comment para sa review ng video ngayon. *Maaaring tanggalin ang site nang walang abiso.
Tagpo 3: Pagreserba sa Restaurant at Paggabay sa Pag-upo
Maligayang pagdating.
Ilan po kayo?
Dalawa po.
Gusto niyo po ba ng non-smoking o smoking area?
Non-smoking area po, salamat.
Dito po kayo.
Maaari po kayong umupo sa paborito ninyong upuan.
Okay lang ba sa tabi ng bintana?
Eto po.
Salamat.
Pwede po ba akong makakuha ng tubig?
Opo, dadalhin ko po ang malamig na tubig.
Pwede ko po ba makita ang menu?
Heto po ang menu.
May English menu din po kami.
English menu po, salamat.
Opo, sandali lang po.
Ano po ang pinakasikat na pagkain dito sa inyong restaurant?
Pinakasikat po ang tonkatsu teishoku.
Ang sarap naman pakinggan!
Ano po ang lasa nito?
Ang laman po ay malambot at ang sarsa ay matamis.
Gusto ko po ng isang tonkatsu teishoku.
Opo, isang tonkatsu teishoku.
May kaibigan po akong hindi makakain ng baboy.
May mga isda rin po kaming ulam.
Mayroon po ba kayong sashimi teishoku?
Opo, mayroon po kaming recommended sashimi teishoku ngayong araw.
Gusto ko rin po ng isang sashimi teishoku.
Opo, naiintindihan ko po.
Pwede po ba pumili ng laki ng kanin?
Pwede po kayong pumili sa malaking serving, regular, at maliit na serving.
Dalawa po, regular size.
Gusto niyo po ba ng inumin?
Dalawang draft beer po.
Dadalhin ko po ba agad ang inumin?
Opo, unahin na po ninyo.
Naiintindihan ko po.
Kukumpirmahin ko lang po.
Sige po.
Isang tonkatsu teishoku, isang sashimi teishoku, at dalawang draft beer, tama po ba?
Okay lang po ba ang wasabi?
Paki-alis na lang po ang wasabi sa sashimi.
Naiintindihan ko po.
Tagpo 4: Mga Batayan ng Pag-aasikaso sa Customer
Maligayang pagdating.
May hinahanap po ba kayo?
Pwede ko po ba tingnan itong T-shirt?
Opo.
Maaari po ninyong hawakan at tingnan.
Mayroon po ba kayong size M nito?
Titingnan ko po.
Mangyaring maghintay sandali.
Opo.
Salamat po.
Salamat po sa paghihintay.
Ito ang size M.
Salamat po.
Pwede ko ba itong isukat?
Opo.
Maaari po kayong magsuot ng pagsukat.
Saan po ang fitting room?
Nandoon po sa likod.
Susubukan ko.
Kumusta na? Bagay ba?
Sakto lang po.
Bibilhin ko ito.
Salamat po.
Gusto niyo po ba ng ibang kulay?
Mayroon ba kayong itim?
Opo.
May itim, puti, at asul po.
Patingin din po ng itim na size M.
Opo.
Ito po ang itim na size M.
Ang ganda rin nito, 'no?
Bibilhin ko ang dalawa.
Salamat po.
Gusto niyo po ba ng pasalubong tulad ng mga keyk o kendi?
May tanyag ba kayong mga keyk o kendi?
Napakapopular po ng matcha cookies na ito.
Bigyan niyo po ako ng tatlong kahon niyan.
Naiintindihan ko po.
Tuloy po kayo sa counter.
Mababawasan ba ng buwis?
Higit sa 5,000 yen po kaya pwede itong mabawasan ng buwis.
Nandito po ang pasaporte ko.
Pwede ko po bang makita ang inyong pasaporte?
Opo.
Heto po.
Kabuuang halaga po ay 6,000 yen.
Pwede ko ba ito bayaran gamit ang credit card?
Opo.
Pwede rin po ang touch payment.
Gagamit ako ng card.
Paki-touch po dito.
Opo.
Naka-touch na po.
Salamat po.
Heto po ang resibo at pasaporte ninyo.
Pwede po ba ninyo ito ilagay sa bag?
Opo.
Ilalagay ko po sa malaking bag.
Salamat po.
Salamat po, nakatulong kayo.
Magandang biyahe po sa inyo!
Tagpo 5: Mga Pangunahing Usapan sa Pamimili
Maligayang pagdating.
Excuse me po.
Saan po ang mainit na tsaa?
Nasa hot corner po malapit sa pasukan.
Salamat po.
Titingnan ko.
May hinahanap po ba kayong iba?
May ibinebenta po ba kayong payong?
Opo, nandoon po sa tabi ng estante.
Bibilhin ko po ng isang plastic na payong at isang bote ng tsaa.
Gusto niyo po ba ng baon?
Masarap po ito.
Pabili po ng isa nitong fried chicken baon.
Naiintindihan ko po.
Iiwan ko na po ito sa counter.
Nandito ba ang counter?
Oo, dito po kayo.
Pwede po bang painitin ang baon ko?
Sige, painitin ko po.
Sandali lang po.
Gaano katagal po?
Mga isang minuto lang po.
Pwede po bang makahingi ng chopsticks o kutsara?
Ilang pares po ng chopsticks ang ibibigay?
Isa lang po.
Kutsara rin po ba ang ibibigay?
Hindi na po kailangan ng kutsara.
Gusto niyo po ba ng straw?
Tsaa kasi, hindi na po kailangan ng straw.
Naiintindihan ko po.
Gagamit po ba kayo ng plastic bag?
May bayad po ba ang plastic bag?
Opo, tatlong piso po bawat isa.
Sige, isang plastic bag po.
Opo, tatlong piso po ang idadagdag.
Magkano po lahat?
Kabuuang walong daan at limampung piso po.
Magbabayad po ako ng cash.
Isang libo po ang ibibigay ko.
Isang libo po ang tinanggap.
Ito po ang sukli ninyo, isang daan at limampung piso.
Pwede po bang makuha ang resibo?
Opo, heto po ang resibo ninyo.
Nainit na po ba ang baon?
Oo, nainit na po.
Mainit pa po, ingat kayo.
Salamat po.
Inilagay ko na po sa carry bag.
Salamat po sa mabuting pag-aasikaso.
Sige po, balik kayo ulit.
Tagpo 6: Usapang Pagkuha ng Larawan
Excuse me po.
Pwede po ba?
Oo, ano po iyon?
Pwede mo po ba akong kunan ng larawan?
Sige, walang problema.
Kunan na natin ng larawan.
Gamitin mo na lang po ang cellphone ko.
Naiintindihan ko po.
Pahiga ba ang kuha?
Pahaba po ang kuha.
Isasama ko po ang kastilyo sa background.
Opo.
Gawing malinaw po ang kastilyo.
Handa na po ba kayo?
Sige, kuha na.
Sige po.
Okay, cheese! *Click.*
Pwede pa po ng isa?
Sige, walang problema.
Gusto niyo po ba magpalit ng pose?
Opo.
Dito po, ngumiti kayo.
Halika na, simulan na natin.
Tatlo, dalawa, isa.
Salamat po.
Tignan ko lang muna.
Heto po.
Maganda ang kuha mo.
Totoo nga.
Napakagaling mong magkuha ng litrato.
Mabuti po naman.
Nagbabakasyon ka ba?
Oo, galing ako sa Amerika.
Ganoon ba.
Nasisiyahan ka ba sa Japan?
Oo, sobrang saya.
Natutuwa akong marinig 'yan.
Excuse me, may banyo ba malapit dito?
Ah, CR pala.
Nasa likod ng malaking puno 'yung may bubong.
Yung may pulang bubong ba?
Hindi, yung may asul na bubong.
Yung asul na bubong, 'di ba?
Nakuha ko na.
May PWD-friendly na CR din.
Malaking tulong po.
Saan naman ang coin locker?
Nasa pasukan ng estasyon ang coin locker.
Gaano katagal lakad?
Mga limang minuto lang.
Malapit lang pala.
Mabuti po naman.
Ang ganda ng panahon ngayon, 'no?
Oo, perpekto para maglakad-lakad.
Kumuha ka ng magagandang litrato ha.
Oo, salamat.
Mag-enjoy ka sa araw mo.
Ikaw din, magandang araw.
Tagpo 7: Pagbibigay ng Direksyon at Pagkumpirma ng Oras / Gabay sa Ruta at Kumpirmasyon ng Oras
Salamat sa pagbyahe.
Saan po kayo pupunta?
Sa Tokyo Tower po, pakiusap.
Tokyo Tower, 'di ba?
Naiintindihan ko po.
Gaano katagal ang byahe?
Kung walang trapik, mga dalawampung minuto.
May trapik ba ngayon?
May kaunting konstruksiyon kaya medyo may trapik.
Mga tatlumpung minuto kaya ang byahe?
Oo, ganun nga.
Maghanda kayo ng mga tatlumpung minuto.
Naiintindihan ko po.
Okay lang, hindi ako nagmamadali.
Ilalagay ko ba sa trunk ang mga bagahe ninyo?
Opo.
Isang maleta lang po ang ilalagay.
Aalagaan ko po.
Mabigat 'yan, ingat po.
Salamat po.
Aalis na tayo.
Mag-seatbelt po kayo.
Opo.
Nakasara na po.
Gagamitin ba natin ang expressway?
Mas mabilis ba kung gagamit tayo ng expressway?
Opo.
Mga sampung minuto ang matitipid natin.
Sige, gamitin na lang natin ang expressway.
Naiintindihan ko po.
May dagdag bayad sa expressway.
Naintindihan ko po.
Walang problema.
Kumusta ang temperatura ng aircon?
Medyo malamig kasi, puwede ba pababaan?
Ihihina ko na po.
Kumusta na po ito?
Sakto lang po.
Salamat po.
Tutulak tayo sa ruta na maganda ang tanawin.
Wow, ang laki ng tulay!
Iyan po ang Rainbow Bridge.
Ang ganda talaga!
Puwede po ba akong magpicture?
Oo naman.
Sige, kuhaan mo ng marami.
Malapit na ba tayo?
Opo.
Nasa harap na po natin ang Tokyo Tower.
Puwede po bang ihinto sa harap ng pasukan na iyon?
Naiintindihan ko po.
Ititigil ko po sa ligtas na lugar.
Magkano po ang bayad?
Kabuuang ₱3,200 po.
Puwede po bang magbayad gamit ang IC card?
Opo.
Pwede po.
Tapikin lang po para sa bayad.
Nakumpleto na po ang bayad.
Ingatan po ninyo ang inyong mga bagay.
Maraming salamat po.
Tagpo 8: Paano Tumanggap ng Order / Pagkuha ng Order ng Customer
Maligayang pagdating.
Ano po ang inyong order?
Kumusta po.
Pwede ko po bang tingnan ang menu?
Eto po.
Sa loob po ba kayo kakain o takeout?
Takeout po, salamat.
Takeout po pala.
Naiintindihan ko po.
Meron po ba kayong café latte?
Opo, may hot at iced po.
Isa po ng iced café latte.
Anong size po ang gusto ninyo?
Ano po ang mga available na size?
May short, regular, at large po.
Regular size po, salamat.
Gusto po ba ninyo ng asukal o gatas?
Huwag na lang po ng asukal.
Gusto po ba ninyong baguhin ang dami ng yelo?
Pwede po ba konti lang ang yelo?
Opo, konting yelo po ang ilalagay.
Pwede po bang palitan ng soy milk ang gatas?
Maaari po kayong magpalit sa soy latte sa dagdag na 50 yen.
Sige, palitan mo na lang ng gatas ng soy.
May iba pa po ba kayong order?
Gusto ko rin sanang bumili ng cake, ano meron kayo?
Inirerekomenda namin ang cheesecake at matcha tart.
Isa po ng matcha tart, please.
Naiintindihan ko po.
Ilalagay ko po sa kahon para sa takeout.
Pwede ba akong kumuha ng bag?
Maghahanda po kami ng paper bag para sa inyo.
Salamat po.
Maghihintay po ba kayo dito sa loob?
Oo, dito na lang ako maghihintay.
Ang bayad po ay sa unahan na.
Magkano na po lahat?
Ang inumin at cake po ay 880 yen.
Pwede ko bang bayaran sa PayPay?
Oo po, itapat lang ninyo ang barcode.
Okay po, nabasa na.
Salamat po.
Ito po ang resibo at ang inyong calling number.
Tatawagin po ba ako sa numero?
Oo po, tatawagin po namin kayo sa numero 5 kapag ready na.
Naiintindihan ko po.
Naupo na lang ako at maghihintay.
Narito na po ang inyong order.
Mga customer po na numero 5.
Ako po iyon.
Salamat po.
Scene 9: Paghingi ng Tulong / Paghingi ng Tulong sa Hapon
Excuse me po.
Tulong po!
Ano po ang nangyari?
Okay lang po ba kayo?
Nawala po ang aking pitaka.
Grabe naman po iyon.
Kalmahin po ninyo ang inyong sarili.
Hindi ko po alam kung saan ko naiwan.
Kailan po ninyo huling nakita ang pitaka?
Mga isang oras na ang nakalipas, nasa café ako.
Naaalala po ba ninyo kung anong café iyon?
Malapit sa istasyon, may pulang tindahan.
Baka Starbucks po ba iyon?
Hindi po, hindi ko alam ang pangalan pero maliit na tindahan po iyon.
Maari po bang malaman ang kulay at hugis ng inyong pitaka?
Itim po na leather wallet, foldable.
Ano po ang laman nito?
May pera at credit card po.
May pasaporte rin po ba?
Wala po, nasa hotel ang pasaporte ko.
Mabuti naman po iyon.
Maari ko po bang malaman ang inyong pangalan?
John Smith po.
May contact number po ba kayo?
Pwede po bang gamitin ang numero ng hotel?
Opo.
Oo po, isulat na lang po ninyo ang pangalan ng hotel at numero.
Isinulat ko na dito.
Gagawa na po ako ng papeles para sa nawawalang bagay.
Gusto ko pong ipahinto ang aking credit card.
Dapat ay tawagan mo agad ang kompanya ng card mo.
Makatutulong ka ba sa akin na hanapin ang numero ng telepono?
Opo.
Gagamitin natin ang computer na ito para maghanap.
Maraming salamat po talaga.
Ito po ang numero ng kompanya ng inyong card.
Tatawagan ko sila ngayon.
Pwede mong gamitin ang telepono sa estasyon ng pulis.
Salamat po.
Malaking tulong po.
Tatawagan kita sa hotel kapag nakita ang pitaka mo.
Sana ay mahanap... Sa Japan, madalas na ibabalik ang mga nawawalang bagay.
Nakakaluwag ang loob ko sa sinabi mo.
Alam mo ba ang daan patungo sa hotel kung saan ka tutuloy ngayon?
Sobra na nga po, naligaw pa ako ng daan.
Ipriprint ko na para sa iyo ang mapa.
Talagang nagpapasalamat ako sa iyong kabaitan.
Ingat ka sa pag-uwi sa hotel, ha?
Eksena 10: Pag-check-out sa Hotel / Pamamaraan ng Pag-check-out
Magandang umaga po.
Magche-check-out na po ba kayo?
Oo, paki-check-out na po.
Kukunin ko na po ang susi ng inyong kuwarto.
Ang numero ng kuwarto ko ay 305.
Heto po.
Salamat po.
Nagamit po ba kayo ng mga inumin sa kuwarto?
Ginamit ko po ang tubig sa ref.
Ang isang bote ng tubig ay 200 yen.
Magbabayad po ako ng cash.
Heto po.
Tatanggapin ko po ang eksaktong 200 yen.
Kumusta po ang inyong paglagi?
Napakaganda po ng aming paglagi.
Napakasaya ko pong marinig iyan.
Ang kuwarto ay malinis at masarap ang almusal.
Salamat po.
Ipapaabot ko po ito sa aming mga chef.
Tapos na po ang lahat ng proseso ng inyong pag-alis.
Pwede ko po bang iwan ang aking mga bagahe hanggang sa gabi?
Oo po, masaya kaming mag-iingat nito.
Mayroon po akong dalawang maleta.
Lalagyan ko po ito ng tag.
Ito ba ang resibo para sa pag-claim?
Opo.
Huwag po ninyong mawawala ang numerong ito.
Naiintindihan ko po.
Hanggang anong oras po ito pwedeng iwan?
Dapat po kayong bumalik bago mag-8 ng gabi ngayon.
Ang aking shinkansen ay alas-7, kaya babalik ako ng alas-6.
Naiintindihan ko po.
Maghihintay po kami sa inyo.
Mayroon po bang masarap na soba shop malapit dito?
May sikat na soba shop sa likod ng hotel.
Pwede po bang lakarin?
Opo.
Mga tatlong minuto lang po ang lakad.
Pupunta na po ako roon.
Ibibigay ko po ba sa inyo ang mapa patungo sa tindahan?
Mangyaring po.
Nandito po sa lugar na may pulang marka sa mapa.
Madaling maintindihan, 'di ba?
Salamat po.
Sana masiyahan kayo sa buong araw ngayon.
Talagang mababait ang lahat ng staff dito.
Napakalaking karangalan po na marinig ko iyan.
Kung muling pupunta ako sa Japan, dito na ako titigil.
Sana po kayo'y muling bumalik.
Babalik po ako mamaya para kunin ang aking mga bagahe.
Ingat po kayo.
Maghihintay po kami sa inyo.
Tagpo 11: Paano Bumili ng Ticket ng Shinkansen
Maligayang pagdating.
Gusto ko pong bumili ng ticket para sa Shinkansen.
Saan po kayo pupunta?
Gusto ko pong pumunta sa Kyoto.
Kyoto po, 'di ba?
Aalis po kayo ngayon?
Oo, gusto ko pong sumakay sa tren ng tanghali ngayon.
Naiintindihan ko po.
Gusto niyo po ba ng non-reserved o reserved seat?
Reserved seat po, mangyaring.
Anong oras po ang gusto ninyo?
May tren ba pong aalis bandang alas-dose?
Meron pong Hikari na aalis ng alas-dose y cinco.
Iyan po ang kukunin ko.
May gusto po ba kayong upuan?
May upuan po ba sa tabi ng bintana kung saan makikita ang Mt. Fuji?
Opo.
Ang E seat po ay nasa gilid ng Mt. Fuji.
Gusto ko po ng upuan sa gilid kung saan makikita ang Mt. Fuji.
Naiintindihan ko po.
Kukunin ko po ang E seat sa tabi ng bintana.
Salamat po.
Isang adulto po ba, tama po ba?
Oo, isa lang po.
One-way po ba?
Round-trip po ba?
One-way po, mangyaring.
Ang kabayaran po ay labintatlong libo't walong daang yen.
Pwede ko ba ito bayaran gamit ang credit card?
Mangyaring ilagay po ito sa makinang ito.
Opo, nailagay ko na po.
Mangyaring po ang PIN number.
Na-input ko na po.
Salamat po.
Kunin po ninyo ang inyong ticket.
May tindahan o pagbebenta po ba sa loob ng tren?
Oo po, mayroong cart na nagbebenta ng mga bentou at inumin.
Gusto ko rin pong bumili ng bentou.
May masasarap na bentou shop din po sa platform.
Ganoon ba.
Titingnan ko po bago sumakay.
Ang Shinkansen ay aalis sa platform 14.
Platform 14 po, 'di ba?
Naiintindihan ko po.
Mangyaring maghintay sa platform limang minuto bago umalis.
Salamat po sa inyong maayos na pagtulong.
Magandang biyahe po sa inyo.
Tagpo 12: Proseso ng Pagpasok sa Hot Spring
Maligayang pagdating.
Isang araw na pagligo ba ito?
Oo, gusto ko pumasok sa hot spring.
Naiintindihan ko po.
Para sa isang matanda, magkano po? Isa lang ang bayad: isang libong yen.
Ibibigay ko na po ang bayad sa pagligo.
Oo, isang libong yen po.
Salamat po.
Ah, kasama na ba ang tuwalya?
Hindi po, ang tuwalya ay may karagdagang bayad.
Pwede po bang hiramin ang tuwalya?
Oo, ang face towel ay dalawang daang yen, at ang bath towel ay tatlong daang yen.
Gusto ko po sana ang dalawa.
Naiintindihan ko po.
Magiging limang daang yen po ang set.
Eto po.
Salamat po.
Ibibigay ko na po ang mga tuwalya.
Mayroon bang mga patakaran sa pagsisid sa hot spring?
May ilang mahalagang mga etiquette po.
Pakisabi po.
Una, hugasan po muna ang katawan bago pumasok sa bathtub.
Ah, huhugasan ko muna ang katawan bago pumasok.
Opo.
Pakilinisin po nang mabuti ang katawan sa paliguan.
Naiintindihan ko po.
Pwede po bang ilagay ang tuwalya sa bathtub?
Hindi po, huwag ilalagay ang tuwalya sa bathtub.
Ano po ang dapat kong gawin sa tuwalya?
Ilagay po sa ibabaw ng ulo o sa gilid ng paliguan.
Naiintindihan ko po.
Paano po kung mahaba ang buhok?
Ibigkis po ang buhok para hindi lumubog sa bathtub.
Naintindihan ko po.
Mayroon bang locker sa dressing room?
Opo.
Mayroon pong mga locker na may susi.
Pwede ko rin pong ilagay ang mga mahahalagang gamit, 'di ba?
Opo.
Isuot po ang susi sa braso habang naliligo.
Pwede po bang bumili ng inumin pagkatapos maligo?
Sa resting area, mayroong vending machine para sa gatas at juice.
Sana masaya!
Aalis na po ako.
Ingat po, at mag-enjoy sa inyong pagligo.
Tagpo 13: Pagbabago ng Reserbasyon sa Shinkansen at Sukat ng Bagahe
Ano po ang maipaglilingkod ko sa inyo?
Gusto ko pong baguhin ang reserbasyon ko sa Shinkansen bukas.
Pagbabago po, 'di ba?
Makikita ko po ba ang inyong tiket?
Opo, ito po ang aking tiket.
Salamat po.
Ano po ang gusto ninyong pagbabago?
Mayroon po akong malaking maleta.
Ang laki po pala ng inyong bagahe.
Gaano po kalaki ang inyong bagahe?
Ang kabuuang sukat po ng haba, lapad, at taas ay 180 sentimetro.
Kung ganoon po, kailangan ninyo ng reserbasyon para sa extra-large luggage space.
Hindi po ba pwede ilagay sa regular na upuan?
Opo.
Kailangan ng reserbasyon ang mga bagahe na ang kabuuang sukat ay higit sa 160 sentimetro.
Mayroon po bang lugar para ilagay ang bagahe?
Mayroong espasyo sa likod ng pinakahuling upuan sa bawat bagon.
Pwede po bang baguhin ang upuan ko sa may espasyong iyon?
Mangyaring ipaalam sa amin ang oras na gusto ninyo bukas.
Gusto ko ang tren bandang alas-diyes ng umaga.
Titingnan ko po ang mga bakanteng upuan.
Mangyaring maghintay sandali.
Salamat po.
May bakante sa malaking espasyo para sa mga malalaking bagahe sa tren na umaalis ng 10:15.
Mabuti po naman.
Gagawin ko na lang iyon ang upuan ko.
Ang inyong upuan ay nasa pinakahuling hilera, malapit sa bintana.
Maaari ko bang ilagay ang aking bagahe sa likod mismo ng aking upuan?
Opo.
Ito ay eksklusibong lugar para sa mga pasaherong may reserbasyon.
May bayad ba?
Kung magre-reserba kayo nang maaga, walang dagdag na bayad.
Pwede pala itong palitan nang libre?
Opo.
Ito na po ang inyong bagong tiket.
Titingnan ko.
Nakasulat dito na may espasyo para sa malalaking bagahe.
Opo.
Wala pong mali.
Nakatulong po kayo nang malaki, maraming salamat.
Ingat po kayo sa biyahe.
Tagpo 14: Paano Magpagasolina / How to Refuel Gasoline
Maligayang pagdating.
Magpapasalin po kayo ng gasolina?
Sige po.
Anong uri po ang gusto ninyo?
Rent-a-car po ito, ano po ang dapat kong ilagay?
Tignan po ninyo sa likod ng takip ng tangke ng gasolina o sa inyong sertipiko ng inspeksyon.
May pulang sticker po.
Ang pulang sticker ay para sa regular na gasolina.
Regular po, puno na, salamat.
Naiintindihan ko po.
Pwede ko po bang punasan ang inyong bintana?
Sige po.
May abo o basura po ba kayo?
Wala po akong basura.
Naiintindihan ko po.
Mangyaring maghintay sandali habang tinatapos ang pagpapasalin ng gasolina.
Kailangan ipakita ang resibo sa rent-a-car company.
Ang resibo po?
Ibibigay po namin kasama ang patunay na puno na ang tangke.
Malaking tulong po.
Naghintay po kayo.
Natapos na po ang pagpapasalin ng gasolina.
Magkano po ito?
Kabuuang halaga ay 4,500 yen po.
Pwede ko ba ito bayaran gamit ang credit card?
Opo, pwede po ninyong gamitin.
Gagamitin ko po itong card.
Kailangan po namin ng pirma o PIN number.
Opo, naipasok ko na po ang PIN number.
Salamat po.
Ito po ang inyong card at resibo na may kasamang patunay na puno na.
Nakasulat dito na 'puno' pala.
Opo, ipakita po ninyo ito sa rent-a-car company.
Malapit lang ba ang branch ng rent-a-car kung saan ko ibabalik ang sasakyan?
Opo, sa kanang sulok ng interseksyon, diretso lang.
Naiintindihan ko po.
Malapit lang pala.
Suriin ng staff ang sasakyan para sa mga gasgas kapag ibinalik ninyo.
Opo, mag-iingat po ako sa pagmamaneho.
Maraming salamat po.
Ingat po kayo.
Tagpo 15: Proseso ng Pagpapaupa ng Kimono / Kimono Rental Process
Maligayang pagdating.
Maligayang pagdating sa aming serbisyo ng kimono rental.
Kumusta po.
Gusto kong humiram ng kimono.
Mayroon na po ba kayong reserbasyon?
Oo, nag-book ako online.
Maaari ko po bang malaman ang inyong pangalan?
Smith po.
Ginoong Smith po, tama ba?
Para ngayon, ang plano ninyo ay kasama ang pag-aayos ng kimono at buhok, 'di ba?
Oo, tama po iyon.
Magsimula tayo sa pagpili ng paborito ninyong kimono.
Ang dami, nahihirapan akong pumili.
Ang kulay pink at pula ay napakapopular dito.
Ang asul na kimonong ito ay napakaganda.
Gusto ko itong kulay.
Napakaganda ng napiling kulay.
Ngayon naman, pumili na tayo ng obi.
Aling obi ang gusto mo?
Ang dilaw o puting obi ay maganda kung pagsasamahin.
Sige, pipiliin ko ang dilaw na obi.
Anong laki ng tabi para sa sapatos ang kailangan mo?
Ang laki ng paa ko ay 24 sentimetro.
Maghahanda ako ng tabi na 24 sentimetro.
Gaano katagal ang pag-aayos ng kimono?
Mga 30 minuto ang kailangan para sa pag-aayos ng kimono at buhok.
Pakiaayos na po ang kimono.
Tara, sa ikalawang palapag na po kayo magbibihis.
Maaari ko bang iwan ang aking bag at damit?
Oo, aming ipag-iingat ang malalaking bagay.
Salamat po.
Hindi ba masyadong masikip?
Sakto lang po.
Salamat po sa paghihintay.
Ang ganda-ganda mo talaga.
Wow, sobrang saya ko!
Bumalik po kayo bago mag-5 ng hapon.
Bago mag-5, 'di ba?
Naiintindihan ko po.
Masaya kayong maglibot sa bayan.
Aalis na po ako.
Tagpo 16: Pagbili ng Tiket sa Museo / Pagbili ng Tiket at Pagpasok sa Sining Museo
Maligayang pagdating.
Dito po ang ticket counter.
Dalawang tiket para sa matatanda, pakiusap.
Ang walk-in ticket para ngayon, 'di ba?
Oo, pwede na ba kaming pumasok?
Oo, maaari na kayong pumasok agad.
Magkano po ang walk-in ticket?
Dalawang libong piso bawat isa, kaya apat na libo ang kabuuan.
Oo, apat na libong piso ang ibabayad ko.
Salamat po.
Ito ang inyong tiket at polyeto.
Pwede po ba kumuha ng litrato sa loob?
Pwede naman, pero bawal ang flash.
Okay lang basta walang flash, 'di ba?
Oo, pero bawal ang pagkuha ng video.
Naiintindihan ko po.
Laliman ko na lang sa litrato.
Ang malalaking backpack ay ilagay sa locker.
Saan po ang coin locker?
Nasa kaliwa pagkapasok ng entrance.
Babalik ba ang 100 piso ko?
Oo, ang uri na ibabalik ang 100 yen pagkatapos gamitin.
Mabuti po naman.
Maaari ba akong lumabas muna at pumasok ulit?
Pwede kang pumasok ulit kung tatatakan ka sa labasan.
Nakakatulong dahil gusto kong kumain ng tanghalian sa labas.
Pakitawag lang po sa staff kapag lalabas na kayo.
Naiintindihan ko po.
Gaano katagal ang oras para sa pagtingin?
Mga isang oras at kalahati para makapaglibot sa buong lugar.
Maglilibot ako nang mabagal.
May espesyal na eksibit din sa loob!
Sige, pupunta rin ako roon.
Tagpo 17: Konsultasyon para sa Gamot sa Sakit ng Ulo
Kumusta, ano po ang maipaglilingkod ko ngayon?
Sakit ang ulo ko eh.
Kailan ka nagsimulang masaktan?
Simula kaninang umaga, masakit na.
May lagnat ka ba?
Wala naman akong lagnat.
Mayroon ka bang gamot sa sipon?
Gusto mo ba ng gamot para maibsan ang sakit?
Oo, kailangan ko ng gamot sa sakit ng ulo.
Mayroon ka bang iniinom na gamot araw-araw?
Wala, wala akong iniinom na gamot.
May allergy ka ba sa gamot?
Wala naman akong allergy.
Ito ang inirerekomendang gamot para sa sakit at lagnat.
Paano ko ito iinumin?
Uminom ng tatlong beses sa isang araw, pagkatapos kumain.
Kailangan ba talagang uminom pagkatapos kumain?
Para hindi masaktan ang tiyan, uminom ka pagkatapos kumain ng kahit ano.
Naiintindihan ko po.
Ilang tableta ang iinumin ko sa isang beses?
Dalawang tableta bawat pag-inom.
Gaano katagal ang dapat na itagal bago uminom ulit?
Maghintay ng apat na oras bago uminom ulit, ha?
May gamot ba para sa sakit ng tiyan?
Gusto mo rin bang bumili ng gamot sa tiyan?
Oo, sumakit din ang tiyan ko dahil sa sobrang pagkain.
Sige, ibibigay ko rin ito na gamot sa tiyan.
Mayroon bang sangkap dito na nakapagpapagana?
Ang gamot na ito sa sakit ng ulo ay maaaring makapagpagana nang kaunti.
Okay lang, hindi ako magmamaneho ngayon.
Mabuti naman kung ganoon.
Ingat po kayo.
Salamat po.
Tagpo 18: Pag-order ng Takoyaki sa Tindahan sa Tabi ng Kalsada
Maligayang pagdating.
Ang bango naman, ano kaya 'to?
Anong uri ng tindahan ito?
Tindahan ng takoyaki at okonomiyaki ito.
Gusto ko ng isang takoyaki.
Sige, isang kahon ng takoyaki.
Pwede ba pumili ng lasa?
Merong sarsa, toyo, at ponzu.
Alin ang pinakasikat?
Talaga namang ang klasikong lasang sarsa ang pinakapopular.
Sige, kunin ko na ang lasang sarsa.
Pwede ka maglagay ng mayonesa at aonori.
Oo, lagyan mo ng marami.
Lalagyan ko pa ng katsuo-bushi na parang sumasayaw sa init.
Salamat po.
Pwede ko ba itong kainin dito?
May bench sa tabi ng tindahan, pwede kang kumain doon.
Ang init pa, bagong luto yata.
Ang loob ay sobrang init, mag-ingat ka sa pagkagasgas.
Oo, mag-iingat ako sa pagkain.
Ang bayad po ay anim na raan.
Pwede po ba gumamit ng credit card?
Pasensya na, cash lang kami.
Naiintindihan ko po.
Magbabayad po ako ng cash.
Tatanggapin ko na po ang eksaktong halaga.
May ibinebenta ba kayong mga inumin?
May malamig na ramune at de-latang beer.
Pwede paano, dagdagan mo ako ng isang ramune.
Sige, dagdag na dalawang daan, kabuuang walong daan.
Hindi ko alam kung paano bubuksan ang bote.
Pindutin mo nang malakas ang bola sa itaas para mabuksan.
Gusto mo, bubuksan ko para sa 'yo?
Mangyaring po.
Narito, nabuksan na.
Masarap na kainin mo.
Salamat sa iyong kabaitan.
Tagpo 19: Paano Magpadala ng Internasyonal na Sulat
Maligayang pagdating.
Pumunta ka sa counter ng koreo.
Gusto ko itong ipadala sa ibang bansa.
Ah, internasyonal na koreo pala.
Saang bansa mo gustong ipadala?
Gusto ko itong ipadala sa Amerika.
Ano ang laman nito?
May pasalubong na pagkain at damit.
Walang nakakapinsalang bagay o likido, 'di ba?
Wala po.
Sukat ko muna ang bigat ng bagahe.
Ilagay mo lang sa timbangan.
Oo, nailagay ko na.
Tama dalawang kilo.
Kailan ito darating?
Kung EMS, mga limang araw sa pamamagitan ng eroplano.
Kung sa barko, gaano katagal?
Sa barko, mga dalawang buwan.
Gusto ko itong maihatid agad, kaya EMS na lang.
Naiintindihan ko po.
Ginawa mo na ba online ang label?
Hindi pa po.
Gumawa ka ng label sa pamamagitan ng pag-input ng address sa iyong cellphone.
Mayroon ba kayong papel na gabay sa pagsulat?
I-scan mo lang ang QR code na ito para ma-input.
Nagawa ko na.
Lumabas na ang barcode.
Salamat po.
I-print na po namin dito.
Pwede po bang ipadala ang maleta hanggang sa airport ng Japan?
Oo, puwede po ninyong gamitin ang airport delivery service.
Ilang araw bago ang araw ng pagdating dapat ipadala?
Dalawang araw bago ang inyong flight, dalhin po ninyo dito.
Maginhawa talaga dahil walang dalang gamit habang namamasyal.
Sana magamit ninyo ulit sa susunod.
Magkano po ang pamasahe ngayon?
Sa EMS, magiging ₱4,500 po.
Gagamit ako ng e-money.
I-tap lang po.
Maraming salamat po.
Tagpo 20: Karanasan sa Pagluluto ng Matcha / Matcha Experience Lesson
Kumusta po.
Maligayang pagdating sa karanasan ng matcha.
Matagal ko nang inaabangan ang araw na ito.
Salamat po.
Una, kumain po kayo ng matamis.
Bago uminom ng tsaa, kakain muna?
Opo.
Mas masarap ang tsaa kapag kumain muna ng matamis.
Ah, ganoon pala.
Kain na!
Ngayon, subukan nating gumawa ng tsaa.
Paano po ito iinumin?
Una, lalagyan natin ng mainit na tubig ang tasa.
Gagamit pala ng kasangkapang yari sa kawayan na tinatawag na 'chasen'.
Opo.
Gumamit ng galaw ng pulso at pabilisin ang pagkilos.
Ganito ba?
Hindi masyadong lumalabas ang bula.
Subukan ninyo ulit.
Ang sikreto ay ang paggalaw ng pulso, hindi ang siko.
Ay, nagbubula na nang maayos!
Napakahusay ninyo!
Hindi na po ba kailangang umupo ng seiza?
Kung masakit ang paa, puwede naman pong umupo nang nakabaluktot.
Malaking tulong po.
Masyado na akong namamanhid.
Pwede rin po kayong gumamit ng upuan.
Kailangan ko bang iikot ang tasa bago uminom?
Opo.
Iikot ito nang dalawang beses pakanan para maiwasan ang harap ng tasa.
Ito pala ay para ipakita ang respeto sa kausap.
Tama po.
Napakalawak po ng inyong kaalaman.
Medyo mapait, pero napakasarap!
Sa huli, inumin ninyo nang may tunog para ipahiwatig na natapos na.
Ito pala ang senyales na tapos na ang pag-inom.
Opo.
Napakaganda po ng inyong paghahanda.
Nakakamangha na nakaranas ako ng tradisyunal na kultura ng Japan.
Natuwa ako na nag-enjoy kayo.